Nama saya Alan Firdaus, lulusan sistem komputer dengan spesialisasi di bidang Mikro Robotika Industri.

setelah lulus, saya kerja 1 tahun 8 bulan sebagai IT Support Level 2. 
Mungkin kedengarannya beda dengan bidang embedded system, tapi di situ saya sempat handle perangkat IoT 
yaitu SKF Aptitude untuk monitoring getaran mesin dan juga ZKTeco untuk akses kontrol mulai dari setup software, 
sampai dengan testing. Jadi saya paham gimana IoT Device bekerja di lingkungan produksi.

Tapi saya memiliki passion yang kuat di embedded system. 
saya menyempatkan diri untuk konsisten bikin project pribadi.
beberapa project yang sudah saya selesaikan (Wireless Sensor Network).

- Pertama : Monitoring polusi udara pakai sensor MQ-Series dengan MQTT
- Kedua   : Monitoring Kualitas air untuk tambak ikan bandeng dan juga udang 
            menggunakan sensor suhu, PH dan juga TDS. 
            
Untuk saat ini saya sedang tidak bekerja terakhir di bulan januari kemarin. 
dan untuk kesibukan saya sehari-hari fokus untuk melatih kemampuan skill : dan 

develop project peprustakaan RFID Electronic Library of Things - 
pakai MQTT Server sama web interface yang saya buat dengan bantuan AI

Jadi singkat nya saya punya background akademis yang solid, pengalaman handle IoT yang nyata.
plus portofolio project yang aktif. 
mungkin sekian dari perkenalan singkat dari saya. 


my questions :
1.boleh tau tech stack apa yang digunakan untuk embedded deployment, apakah ada standarisasi miicrocontroller tertentu
atau project based untuk ide dan toolchain nya pakai apa ?
2.untuk testing dan validation prosesnya bagaimana pak apakah ada dedicated lab atau test bench ?
3.untuk onboarding posisi embeeded system intern ini prosesnya seperti apa ? ada mentoring program ?
4.

-- Closing
Oke terima kasih banyak bu/pak atas waktu dan kesempatan intervie pada hari ini.

dari diskusi tadi, saya makin yakin ini lingkungan yang tepat untuk saya tumbuh sebagai embedded engineer 
saya percaya kombinasi fondasi pendidikan, pengalaman praktik IoT Device dan proven portofolio bisa membawa value ke tim.

semoga bisa kolaborasi dalam waktu dekat terima kasih, selamat siang bu/pak.
