Nama saya Alan Firdaus, lulusan sistem komputer spesialisasi Mikro Robotika Industri.

setelah lulus, saya kerja 1 tahun 8 bulan sebagai IT Support Level 2. 
Mungkin kedengarannya beda sama embedded system, tapi di situ saya sempat handle perangkat IoT 
yaitu SKF Aptitude untuk monitoring getaran mesin dan juga ZKTeco untuk akses kontrol mulai dari setup software, 
inetgrasi u sistem, sampai testing. Jadi saya paham gimana IoT Device bekerja di lingkungan produksi.

Tapi passion saya emang di embedded system. oleh karena ini saat hari libur saya konsisten bikin project pribadi.
Saya udah selesaikan beberapa project WSN (Wireless Sensor Network).

- Pertama : Monitoting polusi udara pakai sensor MQ-Series dengan MQTT
- Kedua   : Monitoring Kualitas air untuk tambak ikan bandeng dan juga udang 
            menggunakan sensor suhu, PH dan juga TDS. 
            
Untuk saat ini saya sedang tidak bekerja terakhir di bulan januari kemarin. 
dan untuk kesibukan saya fokus untuk melatih kemampuan skill sebagai salah satu contoh nya :

sekarang lagi develop project perpustakaan berbasis RFID namanya ELIOT atau kepanjangan dari :
Electronic Library of Things - pakai MQTT Server sama web interface yang saya buat di bantu dengan AI

Jadi singkat nya saya punya background akademis yang solid, pengalaman handle IoT device di dunia kerja.
plus portofolio project yang aktif. 

-- Closing
Oke terima kasih banyak bu/pak atas waktu dan kesempatan intervie pada hari ini.

dari diskusi tadi, saya makin yakin ini lingkungan yang tepat untuk saya tumbuh sebagai embedded engineer 
saya percaya kombinasi fondasi pendidikan, pengalaman praktik IoT Device dan proven portofolio bisa membawa value ke tim.

semoga bisa kolaborasi dalam waktu dekat terima kasih, selamat siang bu/pak.
